###  <center>民生银行档案管理系统使用手册<center>

#### 一、登录页面：

##### 1. 网址：
> [民生银行档案管理系统](http://iot.supoin.com:8201/sign-in)

##### 2. 登录方式：
> 输入**已授权**的账号密码，点击登录。

#### 二、概览看板：

##### 1. 快速入口：
> 包含所有档案处理流程的【`快捷入口`】，以及【`配对关系`】，点击即可跳转；

##### 2. 待确认处理事项：
> 尚未经过pda手持终端或者pc端确认的单据；

##### 3. 最近完成：
> 按时间段【近7天】，【近一个月】，【近三个月】三种时间段对已完成的单据数量的统计；

#### 三、基础信息管理：

##### 1. 组织机构管理：
   - 组织管理：
     > 描述：对当前组织进行管理。
     > 功能：包括增加、修改、删除组织。

   - 页面管理：

     > 描述：调整页面的相关权限
     >
     > 功能：`是否可见`，是否有`增加`、`删除`、`修改`权限。	

   - 用户管理：

     > 描述：罗列了当前登录账号所在组织，拥有的所有账号信息。
     >
     > 功能： 全局搜索、按字段搜索、`添加/修改/删除`用户信息、通过导入excel添加用户、导出用户列表。

##### 2. 档案库房：

   > 描述：维护库房信息。
   >
   > 功能：全局搜索、按字段搜索、`添加/修改/删除`库房信息、通过导入excel添加库房、导出库房列表。

##### 3. 档案状态：

   > 描述：维护档案状态信息。
   >
   > 功能：全局搜索、按字段搜索、`添加/修改/删除`库房信息、通过导入excel添加库房、导出库房列表。

##### 4. 档案类型：

   > 描述：维护档案类型信息。
   >
   > 功能：全局搜索、按字段搜索、`添加/修改/删除`档案类型信息、通过导入excel添加档案类型、导出档案类型列表。
##### 5. 员工信息：

   > 描述：维护员工信息。
   >
   > 功能：全局搜索、按字段搜索、`添加/修改/删除`员工信息、通过导入excel添加员工信息、导出员工信息列表。

##### 6. PDA信息：

   > 描述：维护PDA手持终端信息。
   >
   > 功能：全局搜索、按字段搜索、`添加/修改/删除`PDA信息、通过导入excel添加PDA信息、导出PDA信息列表。

#### 四、档案管理：

##### 1. 档案列表：

   > 描述：维护已经完成审核入库的档案信息。
   >
   > 功能：全局搜索、按字段搜索、`添加/修改`<font color='red'> ~~删除~~ </font>档案信息、通过导入excel添加档案信息、导出档案信息列表。

#### 五、入库：

##### 1. 新增入库：

> 描述：实现档案新增入库的流程。
>
> 功能：
>
> - 【新增入库】界面，点击添加单据，弹出窗口，点击导入或添加所需档案，再通过点击`提交`，`提交审核`，`已审核`分别将单据状态更改为“未确定”、“待审核”、“已审核”，最后完成档案的新增入库。
> - 能够全局搜索、按字段搜索所需单据。
> - 能够删除未确定/待审核的单据
> 

> 流程如下：

```mermaid
graph LR
A[点击添加单据]-->B[选择库房]
B-->C[点击添加档案]
B-->D[或者导入档案]
C-->E{是否点击提交?}
D-->E
E-->|是|G[单据已生成,状态为未确定]
G-->H{是否点击提交审核}
H-->|是|I[单据状态更改为待审核]
I-->J{是否点击已审核}
J-->|是|K[单据状态更改为已审核]
```



##### 2. 归还入库：

> 描述：实现档案归还入库的流程。
>
> 功能：
>
> - 【归还入库界面】，点击所需归还入库单据编号，弹出窗口，再点击【审核入库】，完成归还入库操作。
> - 能够全局搜索、按字段搜索所需单据。
> - 点击单据编号可查看该单据包含的所有档案信息。
> 

> **注意**：
>
> - **不能删除未确定的单据**。

> 流程如下：

```mermaid
graph LR
A[点击归还单据编号]-->B{是否点击审核入库?}
B-->|是|C[状态更新为已确认]
B-->|否|D[状态不变]
C-->E[归还入库单据完成]
```



##### 3. 移库入库：

> 描述：实现档案移库入库的流程。
>
> 功能：
>
> - 【移库入库】界面，点击所需归还入库单据编号，弹出窗口，再点击【审核入库】，完成移库入库操作。
> - 能够全局搜索、按字段搜索所需单据。
> - 点击单据编号可查看单据包含的所有档案信息。

> **注意**：
>
> - **不能删除未确定的单据**。

##### 4. 销毁入库：

> 描述：实现档案销毁入库的流程。
>
> 功能：
>
> - 【销毁入库】界面，点击所需归还入库单据编号，弹出窗口，再点击【审核入库】，完成销毁入库操作。
> - 能够全局搜索、按字段搜索所需单据。
> - 点击单据编号可查看单据包含的所有档案信息。

> **注意**：
>
> - 确认销毁入库之后的档案，无法进行借阅和移出移入操作。
> - **不能删除未确定的单据**。

#### 六、出库：

##### 1. 借阅出库：

> 描述：实现档案借阅出库的流程。
>
> 功能：
>
> - 新增借阅出库单据：【借阅出库】界面，点击【新增单据】，弹出界面，先填写（借用人工号，借用人姓名、借出部门、预计归还日期），再选择表格中所需的档案，点击【提交入库】，生成`未确认`状态的单据。
> - 更新借阅出库单据状态：回到【借阅出库】界面，点击未确认状态的单据号，弹出界面，再点击【提交入库】，同时内部会自动生成归还入库的新增单据，最后完成借阅出库操作。
> - 能够全局搜索、按字段搜索所需单据。
> - 点击单据编号可查看单据包含的所有档案信息。
> - **能够删除未确定的单据**。
>
> 流程如下：

```mermaid
graph LR
A[选择已在库档案]-->B[新增借阅出库单据]
B-->C{是否提交入库?}
C-->|是|D[状态更新为已确定]
C-->|是|E[同时生成归还入库单据,状态为未确定]
C-->|否|F[状态为未确定]
D-->G[已完成借阅出库]
```



##### 2. 移库出库：

> 描述：实现档案移库出库的流程。
>
> 功能：
>
> - 新增移库出库单据：【移库出库】界面，点击【新增单据】，弹出界面，先填写（移库出库库房），再选择表格中所需的档案，点击【提交】，生成`未确认`状态的单据。
> - 更新移库出库单据状态：回到【移库出库】界面，点击未确认状态的单据号，弹出界面，再点击【审核出库】，同时内部会自动生成移库入库的新增单据，最后完成移库出库操作。
> - 能够全局搜索、按字段搜索所需单据。
> - 点击单据编号可查看单据包含的所有档案信息。
> - **能够删除未确定的单据**。

##### 3. 销毁出库：

>描述：实现档案销毁出库的流程。
>
>功能：
>
>- 新增销毁出库单据：【销毁出库】界面，点击【新增单据】，弹出界面，先填写（销毁出库库房），再选择表格中所需的档案，点击【提交】，生成`未确认`状态的单据。
>- 更新销毁出库单据状态：回到【销毁出库】界面，点击未确认状态的单据号，弹出界面，再点击【审核出库】，同时内部会自动生成销毁入库的新增单据，最后完成销毁出库操作。
>- 能够全局搜索、按字段搜索所需单据。
>- 点击单据编号可查看单据包含的所有档案信息。
>- **能够删除未确定的单据**。

#### 七、盘点管理：

##### 1. 盘点计划：

> 描述：实现盘点的流程。
>
> 功能：
>
> - 生成盘点单据：【盘点计划】页面，点击【新增盘点计划】，弹出界面，选择所需档案资料，点击【生成单据】之后，此时单据状态为初始状态`未盘点`，
> - 更改盘点单据状态：回到【盘点计划】页面，点击所需单据号，弹出界面，选择所需档案编号，点击【盘点完成】，单据状态更改为`已盘点`，所选档案状态也更新为`已盘点`，未选档案的状态则更新为`未盘点`。
> - **能够删除未盘点的单据**。
> - 点击单据编号可查看单据包含的所有档案信息。
>
> 流程如下：

```mermaid
graph LR
A[点击新增盘点计划]-->B[选择所需档案]
B-->C[点击生成单据,状态为'未盘点']
C-->D[选择单据号并勾选档案编号]
D-->E{是否点击盘点完成?}
E-->|是|F[单据和选中的档案状态更新为已盘点]
E-->|否|G[未选中单据状态更新为未盘点]
```



##### 2. 盘点历史：

> 描述：管理已盘点的单据。
>
> 功能：
>
> - 能够全局搜索、按字段搜索所需单据。
>
> - 点击单据编号可查看单据包含的所有档案信息。

#### 八、系统管理：

##### 1. 页面配置：

> 描述：管理页面左侧菜单栏。
>
> 功能：
>
> - 调整菜单栏显示顺序
> - 修改菜单栏的名称

##### 2. 属性配置：

> 描述：管理各功能页面中，表格标题的名称、显示长度、描述信息等。
>
> 功能：
>
> - 修改表格标题的字段顺序
> - 修改表格标题的字段的名称、显示长度、描述信息。

##### 3. 个人信息：

> 描述：管理本登录账号的个人信息。
>
> 功能：
>
> - 查看个人信息：用户名，手机号码、邮箱等。

##### 4. 操作日志：

> 描述：管理页面各功能菜单的操作日志
>
> 功能：
>
> - 能够全局搜索、按字段搜索、选定时间范围查看操作日志。

